# 목차

- JavaScript
  - [EcmaScript와 JavaScript의 차이점은 무엇인가요?](#링크)
  - [자바스크립트의 자료형(타입)에는 어떤 것들이 있나요?](#링크)
  - [Document Object Model이란 무엇인가요?](#링크)
  - [이벤트 위임이란 무엇인가요? 이벤트 캡쳐링과 이벤트 버블링의 차이점은 무엇인가요?](#링크)
  - [event.target과 event.currentTarget의 차이점에 대해 설명해보세요](#링크)
  - [Call by value와 Call by reference의 차이점은 무엇인가요?](#링크)
- React
  - [브라우저에 URL을 입력한 순간부터 화면에 웹 페이지가 나타나기까지의 모든 과정을 아는대로 최대한 자세히 설명해보세요.](#링크)
  - [package.json, package-lock.json, node_modules는 무엇인가요?](#링크)
  - [Client Side Rendering이란 무엇인가요?](#링크)
  - [Single Page Application이란 무엇인가요?](#링크)
  - [상태 변화에 대해 React는 어떻게 반응할까요?](#링크)
  - [리액트의 Strict Mode는 어떤 역할을 하는 것인지 최대한 자세히 설명해보세요.](#링크)

# JavaScript

## EcmaScript와 JavaScript의 차이점은 무엇인가요?

EcmaScript는 Ecma 인터내셔널에 의해 제정된 ECMA-262 기술 구격에 의해 정의된 언어의 표준이고, JavaScript는 그 규칙을 따르는 실제 프로그래밍 언어입니다.

<br>

## 자바스크립트의 자료형(타입)에는 어떤 것들이 있나요?

자료형에는 원시타입과 오브젝트타입 두가지로 나눠지는데 원시타입은 문자열, 숫자, 불린, 배열, 객체, 함수, null, undefined 이렇게 8가지로 정의되고 오브젝트 타입은 그 외 나머지입니다. 자바스크립트는 동적 타입 언어이기 때문에 타입 안전성 부족과 타입 관련 오류가 런타임에 발견되어 사전 방지가 어려운 단점이 있습니다. 그래서 타입스크립트로 타입을 미리 정의하여 문제를 방지할 수 있습니다.

<br>

## Document Object Model이란 무엇인가요?

문서 객체 모델은 메모리에 웹 페이지 문서 구조를 표현함으로써 스크립트 및 프로그래밍 언어와 페이지를 연결합니다. DOM은 문서를 논리 트리로 표현합니다. 트리의 각 브랜치는 노드에서 끝나며, 각 노드는 객체를 갖습니다. DOM 메서드를 사용하면 프로그래밍적으로 트리에 접근할 수 있습니다. 이를 통해 문서의 구조, 스타일, 콘텐츠를 변경할 수 있습니다.

<br>

## 이벤트 위임이란 무엇인가요? 이벤트 캡쳐링과 이벤트 버블링의 차이점은 무엇인가요?

이벤트 위임은 이벤트 발생흐름이라고 생각합니다. 이벤트 발생은 이벤트 캡쳐링 전파, 이벤트 타켓 전파, 이벤트 버블링 전파 세 가지로 나뉩니다. 기본적으로 이벤트 버블링 방식의 전파를 사용하는데 버블링은 하위 요소에서 시작하여 상위 요소로 이벤트가 전파되는 현상입니다. 그리고 캡쳐링 방식은 상위요소에서 하위요소로 이벤트가 전파되는 방식이고 이벤트 리스너를 등록할 때, addEventListener() 함수의 세 번째 인수값으로 true를 넘기면 해당 이벤트는 이벤트 캡쳐링 방식의 전파를 사용하게 됩니다.

<br>

## event.target과 event.currentTarget의 차이점에 대해 설명해보세요

div 태그 안에 button 요소가 있을 때 div에 클릭 이벤트 리스너를 등록하면 버튼을 클릭 했을 때 두 속성의 차이점이 생기는데 event.target은 클릭한 button 그 자체 요소를 가리키고 currentTarget은 이벤트 리스너가 등록된 태그를 가리킵니다.

<br>

## Call by value와 Call by reference의 차이점은 무엇인가요?

변수나 객체 등이 함수의 인자로 들어와 매개변수로 전달될 때 어떤 방식으로 전달될 지 결정하는 방식인데 call by value는 복사된 값을 인자로 넘겨 매개변수로 전달하고 call by reference는 복사한 주소값을 인자로 넘겨 매개변수로 전달합니다. 그래서 원시값은 call by value로 전달하고 참조값은 call by reference로 전달합니다.

<br>

# React

## 브라우저에 URL을 입력한 순간부터 화면에 웹 페이지가 나타나기까지의 모든 과정을 아는대로 최대한 자세히 설명해보세요.

사용자가 브라우저에 주소를 입력하면 DNS를 통해 도메인 이름을 IP 주소로 변환하고, 서버와 TCP 연결을 수립합니다. 브라우저는 서버에 HTTP 요청을 보내고 서버로부터 HTML, CSS, JavaScript 등의 리소스를 받습니다. 브라우저가 받은 리소스를 파싱, 렌더링하여 사용자에게 웹 페이지를 표시합니다.

> <b>더 자세한 설명</b><br>
> 총 15단계로 나눠지는데 첫번째로 사용자가 브라우저에 주소를 입력합니다. 두번째로 브라우저는 먼저 자체, 운영 체제, 라우터의 DNS 캐시를 확인합니다. ISP(ISP는 인터넷 서비스 제공업체)의 DNS 서버에 쿼리를 보내 도메인 이름을 IP 주소로 변환합니다. 세번째로 브라우저는 얻은 IP 주소를 사용하여 해당 서버와 TCP 연결을 시도합니다. 3-way handshake 과정을 통해 연결이 수립됩니다. 여기서 3-way handshake는 간단하게 서버와 클라이언트가 연결을 요청하고 응답받는 과정입니다. 네번째로 브라우저는 서버에 HTTP GET 요청을 보냅니다. 다섯번째로 서버 처리 및 응답을 받는데 정적 콘텐츠같은 경우에는 파일을 바로 전송하고 동적 콘텐츠 경우는 서버 측 스크립트를 실행하여 콘텐츠를 생성합니다. 그리고 서버는 HTTP 응답을 생성하여 클라이언트에게 전송합니다. 여섯번째로 브라우저는 HTTP 응답을 받아 처리하고 일곱번째로 브라우저는 받은 HTML 문서를 파싱하여 DOM(Document Object Model) 트리를 구축하고 여덟번째로 외부 CSS 파일을 다운로드하고 파싱하여 CSSOM(CSS Object Model)을 구축합니다. 그리고 아홉번째로 외부 JavaScript 파일을 다운로드하고 실행하여 DOM과 CSSOM을 조작합니다. 열번째로 DOM과 CSS Object Model을 결합하여 렌더트리를 만듭니다.그리고 열한번째로 리플로우작업을 통해 위치와 크기를 계산하고 열두번째로 페인팅 작업을 통해 각 노드의 실제 픽셀을 계산합니다. 열세번째로 컴포지팅 작업을 통해 여러 레이어를 합성하여 최종 화면을 만들고 마지막으로 사용자의 화면에 표시합니다.

<br>

## package.json, package-lock.json, node_modules는 무엇인가요?

node_modules는 실제로 설치된 의존성 모듈들이 모두 들어있는 디렉토리입니다. package.json은 쉽게 말해 npm install을 할 때 기준이 되어주는 파일입니다. 각 모듈의 버전 범위를 설정하여 특정 버전 또는 범위 내에서만 모듈을 설치할 수 있도록 관리해주는 파일입니다. lock 파일은 프로젝트에 설치되어야하는 의존성의 정확한 버전을 관리해주는 파일입니다. package.json은 대략적인 범위를 보여주는 반면 lock은 구체적인 버전명이 명시 되어있어 프로젝트 전체에서 동일한 버전의 모듈을 사용할 수 있게 고정하여 일관성을 유지해줍니다.

<br>

## Client Side Rendering이란 무엇인가요?

클라이언트 사이드 렌더링은 SPA로 클라이언트 사이드에서 HTML을 반환한 후에 JS가 동작하면서 데이터만을 주고 받아서 클라이언트에서 렌더링을 진행하는 것입니다. 장점으로는 SSR보다 조금 더 빠른 인터랙션이 가능하고 페이지 전체를 요청하지 않고 페이지에 필요한 부분만 변경하게 하기 때문에 렌더링이 빠르다는 장점이 있습니다.

<br>

## Single Page Application이란 무엇인가요?

싱글 페이지 애플리케이션은 말그대로 하나의 페이지를 사용하는 애플리케이션입니다. SPA는 서버로부터 새로운 페이지를 가져오는 것이 아닌, 하나의 페이지에서 내용을 동적으로 변경하는 사용자 웹앱을 의미합니다. 점차 웹 사이트가 발전하고 고도화됨에 따라 한 페이지가 갖고 있는 데이터의 용량이 커져갔고, 매번 새로운 페이지를 전달하는 게 점점 버거워지게 되면서 SPA를 사용하게 되었습니다.

<br>

## 상태 변화에 대해 React는 어떻게 반응할까요?

사용자가 이벤트를 발생시키거나 데이터가 업데이트되면 setState나 useState의 상태 변경 함수가 호출됩니다. 이때 React는 내부적으로 상태가 변경되었음을 감지합니다. 상태가 변경되면 React는 해당 컴포넌트의 렌더링 트리를 다시 계산하여, 어떤 부분이 업데이트되어야 하는지 확인합니다. React는 변경된 상태를 기반으로 새로운 가상 DOM을 생성합니다. 이를 통해 기존의 DOM과 비교하여 실제로 변경된 부분만 효율적으로 업데이트합니다. React는 가상 DOM과 실제 DOM을 비교한 후, 변화가 발생한 부분만 실제 DOM에 반영합니다.

<br>

## 리액트의 Strict Mode는 어떤 역할을 하는 것인지 최대한 자세히 설명해보세요.

Strict Mode는 React 컴포넌트에서 안전하지 않은 사이드 이펙트를 감지할 수 있도록 돕습니다. React의 주요 원칙 중 하나는 순수 함수를 기반으로 상태 변경을 관리하는 것이기 때문에, 상태 변경을 일으키는 비동기 코드나 부작용이 있는 코드가 있을 경우 이러한 문제를 감지하여 경고를 표시합니다.
